## 9.AFNetwork异常缺陷的解决方案及实现

讲网关的优化，网关的选择。

当网络异常时，判断网关是否是有效的。



可以看到，在`NetGatewayAnalyze.m`的 

```objective-c
- (void)checkGateway:(NSArray*)gatewayArr progress:(void(^)(AnalyzeDataModel *dataModel))progress completion:(void(^)(NSArray<AnalyzeDataModel*> *analyzeArr))completion
```

方法中，是用了 `_serialQueue` 同步队列，一个个执行的，然后通过信号量进行阻塞，一个网络执行完成后，再执行下一个网络。



这样获取的时间，不是太严格的。



#### 网络诊断





## 10.AFNetwork安全缺陷的解决方案及实现

这一节，主要讲安全方面的点，就是之前提到，网络NSURLSession，是可以截获的。假如是写一个工具给别人用的时候，那么网络通过NSURLSession写的话，它就是裸露在别人的面前，可以任意的进行修改。

防止这种现象，必须通过 `CFNetwork`  来写我们的网络。这个是基于C的。



一些常用的第三方网络包的话，应该也是通过 `CFNetwork` 来写的。你可以试一下是否可以截获到他们的网络，在本地包里面。肯定是截获不到的，已经经过测试。而且可以看他们的堆栈，可以发现它们是基于C写的网络。



```objective-c
CFReadStreamSetClient(readStream, streamStatus, __CFReadStreamClientCallBack, &context);
```

是对网络进行监听。



```objective-c
CFOptionFlags streamStatus = kCFStreamEventOpenCompleted | kCFStreamEventHasBytesAvailable | kCFStreamEventErrorOccurred | kCFStreamEventEndEncountered;
```

是要监听的状态。



# AFN框架 三



## 1.文件上传原理及注意事项 一

讲文件上传原理。







#  13.Alamofire框架



## 6.Alamofire的Task模块分析

刚才讲到，代码：

```swift
let originalTask = DataRequest.Requestable(urlRequest: originalRequest!)

let task:URLSessionTask = try originalTask.task(session: session, adapter: adapter, queue: queue)
let request:DataRequest = DataRequest(session: session, requestTask: .data(originalTask, task))

delegate[task] = request // SessionDelegate
```



是跟 `Task` 文件夹有关联的，首先，为什么会产生关联。

先看下每一个对象是什么类型。

##### 代码1

```swift
let originalTask = DataRequest.Requestable(urlRequest: originalRequest!)
```

返回的是 `TaskConvertible` ，

##### 代码2

```swift
let task = try originalTask.task(session: session, adapter: adapter, queue: queue)
```

返回的是 `URLSessionTask` ，



##### 代码3

```swift
let request = DataRequest(session: session, requestTask: .data(originalTask, task))
```

返回的是 `DataRequest` ，



然后通过 `delegate[task] = request` 进行关联，可以看 `delegate` ，就是 `SessionDelegate` 。



关键来了，为什么用 `delegate[task] = request`  进行关联呢？

第一点，关联技术讲到了，使用的是 `subscript`  的key-value 技术。

第二点，关联的目的是什么？

点进去 `SessionDelegate.swift` 可以看到 `SessionDelegate` 操作的代码，我们可以看到：

```swift
    open func urlSession(_ session: URLSession, dataTask: URLSessionDataTask, didReceive data: Data) {
        print("didReceive")
        
        // SessionDelegate会把系统网络代理的数据，原封不动的分发出去
        if let dataTaskDidReceiveData = dataTaskDidReceiveData { // 外部处理
            dataTaskDidReceiveData(session, dataTask, data)
            
        } else if let delegate = self[dataTask]?.delegate as? DataTaskDelegate {
            // 内存处理
            // self[dataTask] 获取DataRequest，这个DataRequest有一个DataTaskDelegate属性
            delegate.urlSession(session, dataTask: dataTask, didReceive: data)
        }
    }
```

接收数据代理方法里面，发现这个方法里面并没有处理一些关键的业务情况。看我们的代码：

```swift
    // 3.2 接收网络数据
    func urlSession(_ session: URLSession, dataTask: URLSessionDataTask, didReceive data: Data) {
        
        self.netData.append(data)
    }
```

在接收数据时，做了把数据堆加起来，等下载完之后统一处理，而 AL的 `SessionDelegate.swift` 没有这样做。



它这里只处理系统网络代理的东西，它把具体的业务放在另一个地方来进行操作了。



关键看 `delegate.urlSession(session, dataTask: dataTask, didReceive: data)` 这句代码，

这里有2种方式，首先讲 `delegate` 的方式。

```swift
				} else if let delegate = self[dataTask]?.delegate as? DataTaskDelegate {
            // 内存处理
            // self[dataTask] 获取DataRequest，这个DataRequest有一个DataTaskDelegate属性
            delegate.urlSession(session, dataTask: dataTask, didReceive: data)
        }
```

这种方式是内部进行处理的。

`self[dataTask]` 是通过键值对获取对象有没有，这就跟 `SessionManager.swift` 中的 `delegate[task] = request`联系起来了。 `SessionManager.swift`中是用delegate进行关联 `DataRequest` 和 `URLSessionTask` —— `URLSessionTask`为key，`DataRequest`为value。

然后 `SessionManager.swift` 中的 `delegate` 就是 `SessionDelegate.swift` 的 `self[dataTask]` 代码中的 `self`。

`self[dataTask]`  是获取  `DataRequest` 。然后 `DataRequest` 里面又有 `TaskDelegate` 类型的 `delegate` ，









