#### 内存泄露解决分为了三步：

1. 静态分析：Instruments的Analyze。

通过静态分析我们可以最初步的了解到代码的一些不规范的地方和一些代码逻辑上的错误；
2. 解决ViewController不释放的问题；
3. Instruments的Leaks运行时分析内存泄露情况并解决；

内存泄露：如果程序运行时一直分配内存而不及时释放无用的内存，程序占用的内存越来越大，直到把系统分配给该APP的内存消耗殚尽，程序因无内存可用导致崩溃，这样的情况我们称之为内存泄漏。

#### 可能引起的问题:

1. 内存消耗殆尽的时候，程序会因没有内存被杀死，即crash。
2. 当内存快要用完的时候，会非常的卡顿。
3. 如果是ViewController没有释放掉，引起的内存泄露，还会引起其他很多问题，尤其是和通知相关的。没有被释放掉的ViewController还能接收通知，还会执行相关的动作，所以会引起各种各样的异常情况的发生。


 Analyze检测出的几种常见问题:使用Analyze能够发现一些代码不规范的地方。下面是我调试的过程中遇到的一些问题。

####  1、报错1：

例1：
```
Value stored to 'moduleName' during its initialization is never read
```
该问题的原因是：变量申请了内存并初始化了，但没有使用此变量，接着将此变量又重新赋值。

例2：
```
- (CGSize)sizeForContent:(MGCMessageBaseEntity*)message {
    float width = size.width < 20 ? 20 : size.width + 5;
    width = size.width > MAX_CHAT_TEXT_WIDTH ? MAX_CHAT_TEXT_WIDTH : size.width;
    return CGSizeMake(width, size.height + 3);
}
```
规范的写法是：
```
float width = size.width > MAX_CHAT_TEXT_WIDTH ? MAX_CHAT_TEXT_WIDTH : size.width;
```

例3：

 还有一种情况是：为同一个数据源分配了两块内存，这里不会引起内存泄露，因为为arr1分配的内存块虽然一直是空闲块，但是在生命周期结束时，这块内存会被释放掉。跟前面说的:  内存泄露是内存一直得不到释放，才会造成内存泄露 的情况 是 不一样，。
```
NSArray *arr1 = [[NSArray alloc]init];
if(index == 1){
    arr1 = self.usersArray;
} else {
    arr1 = self.editArray;
}
```
因为`self.usersArray`和`self.editArray`都是被初始化过的数组，将它们赋值给了`arr1`，`arr1`又申请了内存。规范的写法是：`NSArray *arr1;`不为`arr1`分配内存。

#### 报错2：
```
xxxxx ...... xxx , Value stored to 'titleString' is never read
```
该变量从来没有被使用报错。

#### 报错3
```
xxxxx ...... xxx  ,Potential leak of an object allocated on line 101 and stored into '' 
```
潜在的内存泄露：这里主要是一些非OC对象，ARC不会对它进行释放，所以造成了一直没有释放。比如一些类型：`CGImageRef`（对应调用`CGImageRelease`）、`CGContextRef`（对应调用`CGContextRelease`）`CGColorSpaceRef`（对应`CGColorSpaceRelease`） 这些都是非OC对象，所以要自己记着释放掉。


### 关于ViewController 不释放 
##### 问题描述

ViewController不释放，会导致很多问题,我说一下我遇到的情况：

我做的是一个电商APP，我做了一个 系统公告功能，发布系统消息时会发送@all消息。当我做完了 系统消息公告，发了一个 系统消息 试试，结果，消息群发了，发到了好几个聊天会话中去了。最后查出是 因为 `chattingViewController` 没有释放掉，发送@all消息的通知，那些没有被释放掉的`chattingViewController`都收到了，都执行了发送@all消息的动作，所以导致很多会话都发送了@all消息。

我还做一个 此用户没有资格开通VIP会员的 的功能，点击 开通VIP 进入到 付款页面的  的时候，之前的 开通VIP主页面 都没有被释放，没有资格开通VIP 会发一个通知，显示一个alert：你没有资格开通 VIP 。多次点击开通，就会创建多个主界面，多个主界面都会收到这个通知，于是就显示了多个alertView。

`NSTimer`，`NSTimer`会对它的target持有强引用，如果`NSTimer`不释放掉，就会一直持有它的target的强引用，会一直都释放不掉，造成内存泄露。

### 二、解决方法

**想要知道ViewController有没有被释放，一个方法就是可以通过看ViewController有没有执行dealloc方法**。

大概有几个地方，比较容易引起内存泄露循环引用：最多的就是block引起的循环引用。

###### （1）某个类将block作为自己的属性变量，然后该类在block的方法体里面又使用了该类本身;相互持有，导致都释放不了。 代码例子：
```
[self.tableView mas_makeConstraints:^(MASConstraintMaker *make) { 
    make.left.right.equalTo(self.view); 
    make.top.equalTo(self.navigationBar.mas_bottom); 
    make.bottom.equalTo(self.view); 
}]; 
```
修改为： `__weaktypeof(self) weakSelf =self;`块内的self，换成weakSelf就行了。

block不是self的属性或者变量时，在block内使用self不会循环引用; 

###### （2）如果block是一个单例持有的，块内又使用了ViewController这个类，会引起循环引用。       
例子：
```
[[OutsidePacketsSchedule shareInstance] sendParameters:dict requestCmd:@"addCustomEmoReq"responseCmd:@"addCustomEmoRsp"complete:^(idresponse,NSError*error) {
    if(!error) {
        [weakSelf.view setToast:@"添加自定义表情成功"]; 
    } 
 }];
```
上例中的单例持有的代码块中要用弱引用，原因是：单例不会被释放掉，它会一直持有block，导致该block所在的ViewController释放不掉。 

###### （3）**如果是方法中的参数是block，不会造成循环引用，因为方法中的block是位于栈内存的，方法返回后，block将会无效。**

###### （4）还有就是 NSTimer和CADisplayLink这种；
```
+ (NSTimer*)scheduledTimerWithTimeInterval:(NSTimeInterval)ti                            target:(id)aTarget  selector:(SEL)aSelector userInfo:(nullableid)userInfo   repeats:(BOOL)yesOrN{
}
```
从文档中方法的定义上可以看到，**NSTimer是会强引用它的target的，像其他的delegate一般都是weak的，所以这里比较特殊。**

NSTimerClass Reference是这样对target描述的：

> The object to which to send the message specified by aSelector when the timer fires. The timer maintains astrongreference to target until it (the timer) is invalidated.NSTimerClass Reference

还指出: **Runloop会强引用timer，因为如果一个timer是循环的，如果没被强引用，那么在函数返回后，则会被销毁，就不能循环地通知持有的target。**所以NSTimer是被放到Runloop中执行的。

如果我们不调用invalidate timer，runloop就会一直持有timer，而timer也一直持有ViewController，这样就会造成内存泄露。解决这类问题的方法就是：**在不需要NSTimer的时候，及时调用[self.timer  invalidate]。千万不要在dealloc方法中调用，因为NSTimer强引用self，所以不会执行dealloc方法。**

另外就是 delegate,一般是weak的情况分析；

 对象之间的循环引用：例子：两个ViewController都需要使用对方，这个时候可以用@class ; 

 **需要说明的是 在 `.h` 中引入某个类, `@class` 指的是 当前文件只是引入类名，并没有使用类里面的东西。想要在 `.m` 里面使用类的内容的话，还是要 `#import <>`, 这种情况跟上面的对象之间的防止循环引有点不一样。**


 最后一个大招: 混编时, 注意老代码 有没有开启 ARC, 没有开启的话就等着 乌龙吧! 如果当你把 ViewController 里的每行代码都分析了，强引用的地方都解决了，还是不执行dealloc方法，纠结了好久, 头发都挠掉了 n 多根，那你就该去找找 ViewController 有没有开启ARC，也许之前的代码局势 MRC 模式, 但是也有可能不知道是被那个队友给关闭了......
