非常经典的理财入门书，2000年出版，稳居纽约时报畅销榜的前10名。累计销售量达到了近3千万册。在109个国家发行，可以说是改变了一代人的理财观念。



作者：罗伯特·清奇，出生在美国一个普通的中产阶级家庭。和其他所有人一样，上着普通的学校，成绩也很普通，但是和普通人不一样的是，他有2个爸爸，一个是他的亲生爸爸，是个拥有博士学位的公务员，受过非常好的教育，名校毕业。在一般人看来，他的亲生爸爸是个很成功的人，但是这位爸爸却要经常面对财务问题，是个穷爸爸。而另一个爸爸呢，是他好朋友麦克的爸爸，这位爸爸高中都没有毕业，没有渊博的知识，但是人家财商高，理财技能好，白手起家，成了亿万富翁，是个富爸爸。



因为罗伯特经常小时候和麦克混在一起，所以麦克的爸爸也把罗伯特当作自己的儿子看待，平时在给麦克传授财商知识的时候，顺便也把罗伯特一起教育了。当罗伯特同时接受两个爸爸、两种不同的思想的时候，矛盾就出现了。他发现，怎么这2个爸爸在看待同一件事的看法完全不一样呢？他们展现出了完全不一样的金钱观和价值观。而这，就是穷人思维和富人思维的区别。



---

穷人思维和富人思维，到底有什么区别呢？

穷爸爸总是说：贪婪是万恶之源，人就应该懂得节制，不要浑身都是铜臭(xiu，第四声)味。而富爸爸总是说：贫穷才是万恶之源，贫穷会放大人性的恶，会把人性中善良的一面磨灭掉，与此相反，有钱才会帮助更多的人，才会消灭掉世界更多的恶。



穷爸爸总是说：你要好好学习，以后就能找打好工作。这富爸爸总说：你要好好学习，这样以后，你就能开自己的公司，创造更多的就业机会给别人，你看见好的企业，还能收购他们，给更多的人工作机会。



穷爸爸总是教罗伯特怎么制作一个让人印象深刻的简历，而富爸爸则教他写商业计划书和财务计划表。



穷爸爸遇到一个很贵的东西的时候，总是习惯性地说：这个我可付不起，就不再去想这个问题了。而富爸爸则坚决禁止说这样的话，他总是让罗伯特和麦克去想，如果我要买这个东西，我要怎么做才买得起？



穷爸爸花一笔钱都会前思后想很长时间，就像割自己的一块肉一样，疼，生怕这花出去的钱，再也回不来了。而富爸爸根本不会这么拘谨，他告诉罗伯特，要学会风险控制，一旦这钱在风险控制之内，就大胆地去投资。



穷爸爸总是相信政府会满足人民的需求，他把自己的老年退休计划全都压铸在政府身上，所以他平时最关心的是加薪、退休政策、医疗补贴、病假、津贴这些琐事。他最希望的生活，就是晚年的时候，政府能定期地给他发钱。而富爸爸他完全不相信这一套，他认为，一个人如果有了别的依靠，就会不知不觉中变得软弱，变得不思进取了，而这些都是导致贫穷最为重要的原因。一个人要始终对自己的财务状况负责，持续地学习才是最好的保障。



最后两位爸爸去世的时候，穷爸爸留下了一堆银行账单，二富爸爸留下了数亿美元的资金做慈善。麦克继承了富爸爸的事业，继续创造更多的钱。



---

在这里穷人思维和富人思维的区别就非常清楚了，穷人思维的人，遇到钱的问题就逃避，不学习，不行动，财商一直都很低，最后当然会面临财务困境了。富人思维的人呢，永远去直面钱的问题，他们会学习理财知识，提高财商，最后钱就会源源不断的涌向富人。



财商是一种非常重要的能力，但是大多数人都没有，主要是因为大部分家长的财商都很低。家里没人教，学校也没人教，所以大部分人成年之后的财商就都变得很低。这是大部分人一生都生活在财务困境中的根源。

---

那到底怎么才能提高财商呢？

富爸爸给了2条建议：

1、富人不会为了钱而工作。富人不会为了一点点小钱，就出卖自己的时间和劳动，那是穷人干的事情。富人都是把自己的精力关注在自己的事业上。他们非常珍惜自己的时间和精力。富人会为了自己的成长和快乐而工作，不会仅仅为了去赚钱而工作。



富爸爸给罗伯特讲了一个老鼠赛跑的例子。他说：大多数受过传统教育的人，虽然每个人的情况千差万别，但整体上还是有惊人的相似性，比如说「长大后要好好学习，毕业后才能找到好工作」，于是这些人就像一只老鼠，在一个笼子一直跑一样，如愿以偿的找到了一份稳定工作。然后就是结婚、生小孩，他们的职业可能是医生、律师，有着还不错的收入，但是工资也就够付房费和供子女上学，然后他们为了改善生活，需要更加努力的工作，刚刚升职加薪，开支也跟着上升了。他们交更多的税，有更多的开销，刷更多的信用卡，欠更多债，于是更加努力的工作。就像一只小老鼠在圆形笼子里快速奔跑一样，看上去非常努力，实际上却在原地打转。



那怎么才能摆脱老鼠赛跑的陷阱呢？首先就要学会直面自己的恐惧和欲望，学习理财知识，提高财商，财商高了，人就不会恐惧。大多数人出去找一份工作的人都是因为恐惧，害怕付不起账单，害怕被解雇，害怕重新开始，所以说大多数人都是钱的奴隶。

而为了消灭这种恐惧感，他们就会很廉价地出卖自己的劳动力。实际上很多人创造的价值，远远超过他们所干的活。



为了让罗伯特和麦克不为钱而工作，富爸爸很早就可以训练他们。有一天，富爸爸就问：你们想怎么赚大钱吗？2个小朋友当然大声地说：想呀。然后富爸爸就说了：学可以，但是要白干活。一分钱也没有，但是你们可以从我这任选一份工作，每个工作都对应着一个技能，这些技能可以组合出一个事业。从此，2个小朋友开始免费为富爸爸工作，在工作之中，罗伯特学会了不为钱而工作，而要去为了学习、为了成长而工作。



---

2、学会区分资产和负债。

大部分人都分不清什么是资产，什么是负债。

资产是能持续为你带来净现金流入的东西，而负债是能持续为你带来净现金流出的东西。

比如说，你有一辆车，你可能觉得这就是你的资产，但其实不是。车其实是负债，因为你养护他需要源源不断地花钱，要变富，唯一要做的，就是搞清楚资产和负债的区别，并且不断地买入资产。这规则听起来非常简单，但是大部分人并不知道。大部分人挣得多，花的也多。他们大量地买入自以为是资产的负债，最后把自己的经济状况拖垮了。一个年入百万，贷款买豪宅豪车，入不敷出的人，依然是个穷人。



富人是怎么消费的呢？他们绝对用本来要去购买资产的钱，去买负债。如果他们想要提示自己的生活品质呢，想要购买一些奢侈品，一定是用资产赚来的钱去购买。也就是说，他们会努力把钱生钱这个模式搭建起来，然后再去考虑消费。只有养成正确的金钱观，不断地去购买资产，减少负债，想办法能让钱生钱，才能尽早实现财务自由。



## 总结

1、穷人思维和富人思维的区别。

穷人思维的人遇到问题就逃避，不学习，不行动，财商一直都很低。最后当然就会面临财务困境。而富人思维的人则永远去直面钱的问题，他们会学习理财知识，提高财商，最后钱就会源源不断地涌向富人。



2、提高财商的2个建议：

2.1 富人不会为钱而工作；

2.2 富人学习区分资产与负债的不同，富人让钱为自己工作。