来自：[2018最新iOS面试题及答案](https://www.jianshu.com/p/b0c98dbf0639)


### 1. Object-c的类可以多重继承么?可以实现多个接口么?Category是什么?重写一个类的方式用继承好还是分类好?为什么?

答： Object-C的类不可以多重继承。可以实现多个接口，通过实现多个接口可以完成C++的多重继承。

Category是类别，一般情况用分类好，用Category去重写类的方法，仅对本Category有效，不会影响到其他类与原有类的关系。

### 2. #import 跟#include 又什么区别，@class呢, #import<> 跟 #import""有什么区别?

答：#import是Objective-C导入头文件的关键字，#include是C/C++导入头文件的关键字,使用#import头文件会自动只导入一次，不会重复导入，相当于#include和#pragma once。

`@class`告诉编译器某个类的声明，当执行时，才去查看类的实现文件，可以解决头文件的相互包含。

`#import<>`用来包含系统的头文件`#import""`用来包含用户头文件。

### 3. 属性readwrite，readonly，assign，retain，copy，nonatomic 各是什么作用，在那种情况下用?

答：

1). readwrite 是可读可写特性;需要生成getter方法和setter方法时

2). readonly 是只读特性 只会生成getter方法 不会生成setter方法 ;不希望属性在类外改变

3). assign 是赋值特性，setter方法将传入参数赋值给实例变量;仅设置变量时;

4). retain 表示持有特性，setter方法将传入参数先保留，再赋值，传入参数的retaincount会+1;

5). copy 表示赋值特性，setter方法将传入对象复制一份;需要完全一份新的变量时。

6).nonatomic 非原子操作，决定编译器生成的setter getter是否是原子操作，atomic表示多线程安全，一般使用nonatomic

### 5.对于语句`NSString *obj = [[NSData alloc] init];` obj在编译时和运行时分别时什么类型的对象?

答： 编译时是`NSString`的类型;运行时是`NSData`类型的对象

### 6.常见的object-c的数据类型有那些， 和C的基本数据类型有什么区别?如：NSInteger和int

答：object-c的数据类型有NSString，NSNumber，NSArray，NSMutableArray，NSData等等，这些都是class，创建后便是对象。

而C语言的基本数据类型int，只是一定字节的内存空间，用于存放数值;NSInteger是基本数据类型，并不是NSNumber的子类，当然也不是NSObject的子类。

NSInteger是基本数据类型Int或者Long的别名(NSInteger的定义typedef long NSInteger)，它的区别在于，NSInteger会根据系统是32位还是64位来决定是本身是int还是Long。

### 7.id 声明的对象有什么特性?

答：id 声明的对象具有运行时的特性，即可以指向任意类型的objcetive-c的对象;

### 8.Objective-C如何对内存管理的,说说你的看法和解决方法?

答：Objective-C的内存管理主要有三种方式ARC(自动内存计数)、手动内存计数、内存池。

1). (Garbage Collection)自动内存计数：这种方式和java类似，在你的程序的执行过程中。始终有一个高人在背后准确地帮你收拾垃圾，你不用考虑它什么时候开始工作，怎样工作。你只需要明白，我申请了一段内存空间，当我不再使用从而这段内存成为垃圾的时候，我就彻底的把它忘记掉，反正那个高人会帮我收拾垃圾。遗憾的是，那个高人需要消耗一定的资源，在携带设备里面，资源是紧俏商品所以iPhone不支持这个功能。所以“Garbage Collection”不是本入门指南的范围，对“Garbage Collection”内部机制感兴趣的同学可以参考一些其他的资料，不过说老实话“Garbage Collection”不大适合适初学者研究。

解决: 通过alloc – initial方式创建的, 创建后引用计数+1, 此后每retain一次引用计数+1, 那么在程序中做相应次数的release就好了。

2). (Reference Counted)手动内存计数：就是说，从一段内存被申请之后，就存在一个变量用于保存这段内存被使用的次数，我们暂时把它称为计数器，当计数器变为0的时候，那么就是释放这段内存的时候。比如说，当在程序A里面一段内存被成功申请完成之后，那么这个计数器就从0变成1(我们把这个过程叫做alloc)，然后程序B也需要使用这个内存，那么计数器就从1变成了2(我们把这个过程叫做retain)。紧接着程序A不再需要这段内存了，那么程序A就把这个计数器减1(我们把这个过程叫做release);程序B也不再需要这段内存的时候，那么也把计数器减1(这个过程还是release)。当系统(也就是Foundation)发现这个计数器变 成员了0，那么就会调用内存回收程序把这段内存回收(我们把这个过程叫做dealloc)。顺便提一句，如果没有Foundation，那么维护计数器，释放内存等等工作需要你手工来完成。

解决:一般是由类的静态方法创建的, 函数名中不会出现alloc或init字样, 如[NSString string]和[NSArray arrayWithObject:], 创建后引用计数+0, 在函数出栈后释放, 即相当于一个栈上的局部变量. 当然也可以通过retain延长对象的生存期.


3). (NSAutoRealeasePool)内存池：可以通过创建和释放内存池控制内存申请和回收的时机.

解决:是由autorelease加入系统内存池, 内存池是可以嵌套的, 每个内存池都需要有一个创建释放对, 就像main函数中写的一样. 使用也很简单, 比如`[[[NSString alloc]initialWithFormat:@”Hey you!”] autorelease]`, 即将一个NSString对象加入到最内层的系统内存池, 当我们释放这个内存池时, 其中的对象都会被释放.

### 9. 原子(atomic)跟非原子(non-atomic)属性有什么区别?
答：

1). atomic提供多线程安全。是防止在写未完成的时候被另外一个线程读取，造成数据错误

2). non-atomic:在自己管理内存的环境中，解析的访问器保留并自动释放返回的值，如果指定了 nonatomic ，那么访问器只是简单地返回这个值。

### 11. 内存管理的几条原则是什么?按照默认法则.那些关键字生成的对象需要手动释放?在和property结合的时候怎样有效的避免内存泄露?

答：谁申请，谁释放

遵循Cocoa Touch的使用原则;

内存管理主要要避免“过早释放”和“内存泄漏”，对于“过早释放”需要注意@property设置特性时，一定要用对特性关键字，对于“内存泄漏”，一定要申请了要负责释放，要细心。

关键字alloc 或new 生成的对象需要手动释放;

设置正确的property属性，对于retain需要在合适的地方释放，


### 12.如何对iOS设备进行性能测试?

答： Profile-> Instruments ->Time Profiler

### 13. Object C中创建线程的方法是什么?如果在主线程中执行代码，方法是什么?如果想延时执行代码、方法又是什么?

答：线程创建有三种方法：使用`NSThread`创建、使用GCD的dispatch、使用子类化的`NSOperation`,然后将其加入`NSOperationQueue`。

在主线程执行代码，方法是`performSelectorOnMainThread`，如果想延时执行代码可以用`performSelector:onThread:withObject:waitUntilDone:`

### 14. MVC设计模式是什么？ 你还熟悉什么设计模式？

设计模式：并不是一种新技术，而是一种编码经验，使用比如java中的接口，iphone中的协议，继承关系等基本手段，用比较成熟的逻辑去处理某一种类型的事情，总结为所谓设计模式。面向对象编程中，java已经归纳了23种设计模式。

mvc设计模式 ：模型，视图，控制器，可以将整个应用程序在思想上分成三大块，对应是的数据的存储或处理，前台的显示，业务逻辑的控制。 Iphone本身的设计思想就是遵循mvc设计模式。其不属于23种设计模式范畴。

代理模式：代理模式给某一个对象提供一个代理对象，并由代理对象控制对源对象的引用.比如一个工厂生产了产品，并不想直接卖给用户，而是搞了很多代理商，用户可以直接找代理商买东西，代理商从工厂进货.常见的如QQ的自动回复就属于代理拦截，代理模式在iphone中得到广泛应用.

单例模式：说白了就是一个类不通过alloc方式创建对象，而是用一个静态方法返回这个类的对象。系统只需要拥有一个的全局对象，这样有利于我们协调系统整体的行为，比如想获得[UIApplication sharedApplication];任何地方调用都可以得到 UIApplication的对象，这个对象是全局唯一的。

观察者模式： 当一个物体发生变化时，会通知所有观察这个物体的观察者让其做出反应。实现起来无非就是把所有观察者的对象给这个物体，当这个物体的发生改变，就会调用遍历所有观察者的对象调用观察者的方法从而达到通知观察者的目的。

工厂模式：

### 15 浅复制和深复制的区别?

答：

浅层复制：只复制指向对象的指针，而不复制引用对象本身。

深层复制：复制引用对象本身。

意思就是说我有个A对象，复制一份后得到`A_copy`对象后，对于浅复制来说，A和`A_copy`指向的是同一个内存资源，复制的只不过是是一个指针，对象本身资源
还是只有一份，那如果我们对`A_copy`执行了修改操作,那么发现A引用的对象同样被修改，这其实违背了我们复制拷贝的一个思想。

深复制就好理解了,内存中存在了两份独立对象本身。

### 16. 类别的作用?继承和类别在实现中有何区别?

答：category 可以在不获悉，不改变原来代码的情况下往里面添加新的方法，只能添加，不能删除修改。并且如果类别和原来类中的方法产生名称冲突，则类别将覆盖原来的方法，因为类别具有更高的优先级。

类别主要有3个作用：
1. 将类的实现分散到多个不同文件或多个不同框架中。
2. 创建对私有方法的前向引用。
3. 向对象添加非正式协议。

继承可以增加，修改或者删除方法，并且可以增加属性。

### 17. 类别和类扩展的区别。

答：category和extensions的不同在于 后者可以添加属性、成员变量。另外后者添加的方法是必须要实现的。

extensions可以认为是一个私有的Category。

### 18. oc中的协议和java中的接口概念有何不同?

答：OC中的代理有2层含义，官方定义为 formal和informal protocol。前者和Java接口一样。

informal protocol中的方法属于设计模式考虑范畴，不是必须实现的，但是如果有实现，就会改变类的属性。

其实关于正式协议，类别和非正式协议我很早前学习的时候大致看过，也写在了学习教程里：

> 非正式协议概念其实就是类别的另一种表达方式。这里有一些你可能希望实现的方法，你可以使用他们更好的完成工作。

这个意思是，这些是可选的。比如我们要一个更好的方法，我们就会申明一个这样的类别去实现。然后你在后期可以直接使用这些更好的方法。

这么看，总觉得**类别这玩意儿有点像协议的可选协议**。
现在来看，其实protocal已经开始对两者都统一和规范起来操作，因为资料中说“非正式协议使用interface修饰“，
现在我们看到协议中两个修饰词：“必须实现(@requied)”和“可选实现(@optional)”。

### 19. 什么是KVO和KVC?

答：KVC:键 – 值编码是一种间接访问对象的属性使用字符串来标识属性，而不是通过调用存取方法，直接或通过实例变量访问的机制。

很多情况下可以简化程序代码。apple文档其实给了一个很好的例子。

KVO:键值观察机制，他提供了观察某一属性变化的方法，极大的简化了代码。

具体用看到嗯哼用到过的一个地方是对于按钮点击变化状态的的监控。



“当通过KVC调用对象时，比如：[self valueForKey:@”someKey”]时，程序会自动试图通过几种不同的方式解析这个调用。首先查找对象是否带有 someKey 这个方法，如果没找到，会继续查找对象是否带有someKey这个实例变量(iVar)，如果还没有找到，程序会继续试图调用 -(id) valueForUndefinedKey:这个方法。如果这个方法还是没有被实现的话，程序会抛出一个NSUndefinedKeyException异常错误。

### 20. 代理的作用?

答：代理的目的是改变或传递控制链。允许一个类在某些特定时刻通知到其他类，而不需要获取到那些类的指针。可以减少框架复杂度。

另外一点，代理可以理解为java中的回调监听机制的一种类似。

### 21. oc中可修改和不可以修改类型。
答：可修改、不可修改的集合类。这个我个人简单理解就是可动态添加修改和不可动态添加修改一样。

比如NSArray和NSMutableArray。前者在初始化后的内存控件就是固定不可变的，后者可以添加等，可以动态申请新的内存空间。

### 22. 我们说的oc是动态运行时语言是什么意思?

答：多态。 主要是将数据类型的确定由编译时，推迟到了运行时。

这个问题其实浅涉及到两个概念，运行时和多态。

简单来说，运行时机制使我们直到运行时才去决定一个对象的类别，以及调用该类别对象指定方法。

**多态：不同对象以自己的方式响应相同的消息的能力叫做多态**。意思就是假设生物类(life)都拥有一个相同的方法-eat;那人类属于生物，猪也属于生物，都继承了life后，实现各自的eat，但是调用时我们只需调用各自的eat方法。

也就是不同的对象以自己的方式响应了相同的消息(响应了eat这个选择器)。

因此也可以说，运行时机制是多态的基础?~~~

### 23. 通知和协议的不同之处?

答：协议有控制链(has-a)的关系，通知没有。

首先我一开始也不太明白，什么叫控制链(专业术语了~)。但是简单分析下通知和代理的行为模式，我们大致可以有自己的理解：

简单来说，通知的话，它可以一对多，一条消息可以发送给多个消息接受者。

代理按我们的理解，到不是直接说不能一对多。

因此控制链(has-a)从英语单词大致可以看出，单一拥有和可控制的对应关系。

### 25. 关于多态性

答：多态，子类指针可以赋值给父类。

### 26. 对于单例的理解

答：在objective-c中要实现一个单例类，至少需要做以下四个步骤：

1. 为单例对象实现一个静态实例，并初始化，然后设置成nil，
2. 实现一个实例构造方法检查上面声明的静态实例是否为nil，如果是则新建并返回一个本类的实例，
3. 重写`allocWithZone`方法，用来保证其他人直接使用`alloc`和`init`试图获得一个新实力的时候不产生一个新实例，
4. 适当实现`allocWitheZone`，`copyWithZone`，`release`和`autorelease`。

### 27. 说说响应链

### 28. frame和bounds有什么不同?

答:frame指的是：该view在父view坐标系统中的位置和大小。(参照点是父亲的坐标系统)

bounds指的是：该view在本身坐标系统中 的位置和大小。(参照点是本身坐标系统)

### 29. 方法和选择器有何不同?

答：selector是一个方法的名字，method是一个组合体，包含了名字和实现.

### 30. OC的垃圾回收机制?