来自：[话说Svn与Git的区别(以后别再问我了)](http://www.jianshu.com/p/bfec042349ca)

### 1) 最核心的区别：Git是分布式，而Svn不是。
声明一点Git并不是目前唯一的分布式版本控制系统，还有比如Mercurial等，所以说它们差不多。话说回来，**Git跟Svn一样，有自己的集中式版本库和Server端，但Git更倾向于分布式开发，因为每一个开发人员的电脑上都有一个Local Repository，所以即使没有网络也一样可以Commit，查看历史版本记录，创建项目分支等操作，等网络连接上再Push到Server端。**

从上面看GIt真的很棒，但是GIt adds Complexity，刚开始使用会有些疑惑，因为需要建两个Repositories(Local Repositories & Remote Repositories),指令很多，除此之外你需要知道哪些指令在Local Repository，哪些指令在Remote Repository。


### 2)Git把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件
 因为git目录是处于你的机器上的一个克隆版的版本库，它拥有中心版本库上所有的东西，例如标签，分支，版本记录等。<u>`.git`目录的体积大小跟 `.svn` 比较，你会发现它们差距很大。 </u>

### 3) Git没有一个全局版本号，而SVN有
目前为止这是跟SVN相比Git缺少的最大的一个特征。

### 4) Git的内容的完整性要优于SVN
 **GIT的内容存储使用的是SHA-1哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。  **

 ### 5) Git下载下来后，在OffLine状态下可以查看所有的Log，SVN不可以。  

 ### 6) **SVN必须先Update才能Commit,忘记了合并时就会出现一些错误，git比较少出现这种情况。**

 ### 7) 克隆分支的速度
克隆一份全新的目录以同样拥有五个分支来说，**SVN是同时复制5个版本的文件，也就是说重复五次同样的动作。而Git只是获取文件的每个版本的元素，然后只载入主要的分支(master)**。在我的经验,克隆一个拥有将近一万个提交(commit),五个分支,每个分支有大约1500个文件的 SVN,耗了将近一个小时！而Git只用了区区的1分钟！  

### 8) 版本库（repository)
**SVN只能有一个指定中央版本库。当这个中央版本库有问题时，所有工作成员都一起瘫痪，直到版本库维修完毕或者新的版本库设立完成。而 Git可以有无限个版本库。或者，更正确的说法，每一个Git都是一个版本库，区别是它们是否拥有活跃目录（Git Working Tree）**。如果主要版本库（例如：置於GitHub的版本库）发生了什麼事，工作成员仍然可以在自己的本地版本库（local repository）提交，等待主要版本库恢复即可。工作成员也可以提交到其他的版本库！  

### 9)分支（Branch）

**在SVN，分支是一个完整的目录。**且这个目录拥有完整的实际文件。如果工作成员想要开啟新的分支，那将会影响“全世界”！每个人都会拥有和你一样的分支。如果你的分支是用来进行破坏工作（安检测试），那将会像传染病一样,你改一个分支，还得让其他人重新切分支重新下载，十分狗血。**而 Git，每个工作成员可以任意在自己的本地版本库开启无限个分支。**举例：当我想尝试破坏自己的程序（安检测试），并且想保留这些被修改的文件供日后使用， 我可以开一个分支，做我喜欢的事。完全不需担心妨碍其他工作成员。只要我不合并及提交到主要版本库，没有一个工作成员会被影响。等到我不需要这个分支时， 我只要把它从我的本地版本库删除即可。无痛无痒。   

Git的分支名是可以使用不同名字的。例如：我的本地分支名为OK，而在主要版本库的名字其实是master。    最值得一提，我可以在Git的任意一个提交点（commit point）开启分支！（其中一个方法是使用gitk –all 可观察整个提交记录，然后在任意点开啟分支。）  

### 10)提交（Commit）
 **在SVN，当你提交你的完成品时，它将直接记录到中央版本库。当你发现你的完成品存在严重问题时，你已经无法阻止事情的发生了。如果网络中断，你根本没办法提交！而Git的提交完全属于本地版本库的活动。而你只需“推”（git push）到远程版本库即可。**Git的“推”其实是在执行“同步”（Sync）。